



## js基础知识
### 1.js的数据类型有哪些，区别是 ？

- 引用类型 `Object`
- 基本数据类型 `Boolean`,`Null`,`Undefined`,`Number`,`String`,`Symbol`,`BigInt`

 从存储位置区分
 - 基本数据类型，占据空间小，内存大小固定，存在栈区中；
 - 引用数据类型，占据空间大，并且不固定，指针存在栈区，指针指向堆区。

### 2.说说Symbol，BigInt作用？ 
- Symbol 可以作为唯一标识符的存在，用来解决变量值冲突的问题
- BigInt 比Number支持的数值范围更大，Number区间[-Number.MIN_SAFE_INTEGER,Number.MIN_SAFE_INTEGER],解决精度问题。
   

### 3.什么是闭包？
  闭包是指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，创建闭包的最常见的方式就是在一个函数内创建另一个函数，创建的函数可以访问到当前函数的局部变量。
  作用：创建私有变量，使已经运行结束的函数上下文中的变量对象继续留在内存中，因为闭包函数保留了这个变量对象的引用
  ，通过使用闭包，在外部调用闭包函数，达到了外部访问函数内部变量的目的。

### 4.什么是作用域，作用域链？
   
### 5.谈谈对执行上下文的理解

### 6.谈谈对this的理解

### 7.谈谈对原型，原型链的理解

### 8.什么是内存泄露，哪些情况导致内存泄露

### 9.脚本延迟加载的方式有哪些


## css基础

### 1.谈谈对盒模型的理解
### 2.什么是浮动，清除浮动的方式
### 3.对flex布局的理解
### 4.说说水平垂直居中的方式
### 5.单行，多行文本溢出隐藏的方式
### 6.隐藏元素的方式有哪些
### 7.什么是margin重叠问题（外边界坍塌）


## HTML基础
### 1. 行内元素有哪些，块状元素有哪些 
### 2. 谈谈对HTML语义化的理解
### 3. script标签中defer和async作用，区别
### 4. link标签中rel的值preload,prerender,prefetch的作用
### 5. 常见的meta标签属性值有哪些，分别代表是什么意思




## Vue相关的知识

### 1. 说说Vue的基本原理

### 2. Object.defineProperty用来进行数据劫持有什么局限性

### 3. 说说组件之间的通信方式

### 4. Vue的的生命周期, created与mounted 区别

### 5. 说说初次加载，父子组件生命周期的执行顺序

### 6. 谈谈对keep-alive理解

### 7. nextTick的原理？

### 8. 对虚拟DOM的理解？

### 9. 说说v-if ,v-show, v-html 的原理

### 10. v-model具体是怎样实现的

### 11. vue的data选项为什么是个Function而不直接使用Object

### 12. 从New Vue(config)开始，到整个页面渲染成功，过程是怎样的 





## 浏览器相关的知识

### 1. 什么是XSS攻击，如何防范

### 2. 什么是CSRF攻击，如何防范

### 3. 什么是同源策略

### 4. 如何解决跨域问题

### 5. 说说现代浏览器的事件模型

### 6. 协商缓存与强缓存的区别，命中策略

### 7. 本地存储方式方式有哪些




## 网络相关知识


### 1. 说说常见的http请求头，返回头所带的字段，分别代表是什么意思

### 2. 说说http1.0与http1.1的区别

### 3. 说说http1.1与http2 的区别

### 4. 为什么说https是相对安全的协议

### 5. 从浏览器地址栏输入https://www.meizu.com/这个过程发生了什么（从网络层面说起）

### 6. UDP，TCP 区别

### 7. 什么是CDN,它的作用是？



## 其他

### 1. 如何提高webpack的构建速度

### 2. 了解vite ？说说对vite的理解?

### 3. 什么是节流与防抖，应用场景是 ？

### 4. 谈谈如何解决单页应用首屏加载速度慢的问题 ?

### 5. 谈谈对懒加载的理解



